### 初识visual formatting module

这一章节和下一章节都在描述visual formatting module（可视化格式模型）: 用户代理（各种浏览器、app中内嵌的渲染引擎）在可是媒介（纸质媒介、听觉浏览器、显示器）中处理 DOM树。

在visual formatting module中，DOM树中的每个元素都会根据各自的盒模型（Box module）生成零个或者多个盒模型（Boxes）, 而这些盒模型的布局由以下条件决定：

* 盒子的尺寸和类型（由display属性声明的类型）
* 定位系统（正常文档流，浮动，绝对定位）
* DOM树种元素之间的关系（比如一个块元素包含了一个浮动元素，后面元素的布局就会受到前面元素和包含块（*Containing Box*）的影响）
* 客观因素（视口的到大小，图片的固有大小等）

本章和下章中定义的属性同时适用于*continuous media* 和 *paged media*, 然而 ***margin properties*** 的意义在应用到 *paged media* 时将发生变化。

##### NOTE:
>continuous media: 其实就是我们在浏览器中看到的，所有的内容连续出现，通过viewport 滑动来查看页面的各个部分。

>paged media: 分页的内容，比如内容必须打印（print）出来, 这是就需要分页打印机才能打印。

visual formatting module 并没有说明所有格式化的所有细节（比如：他就没有说明letter-space的算法）。 在本规范中没有包含的那些格式化问题可能会由于用户代理的一致性（conforming user agents）而表现的不同。

### 视口（The Viewport）

用户代理通常会为用户提供一个视口（窗口 window 或者是屏幕上的一个可是区域），用户通过这个视口可以查阅（consult）文档。视口的大小发生变化时，用户代理可能会修改文档的布局，当视口的大小小于文档的初始包含块（initial containing block）的时候，用户代理需要提供一个滚动条机制（mechanism）. 每个画布最多只能有一个视口，但是用户代理可以渲染多个画布（*笔者话:这里不是太明白画布（canvas）的意思，网上有文章说这里就是指浏览器可以打开多个页面，但是每个页面最多有一个可视窗口*）。

### 包含块（containing blocks）

在CSS2中，很多盒子的位置和尺寸都是基于一个长方形盒子的边界来计算的，这个长方形的盒子就是包含块（containing block）。通常来讲，一个生成的盒子就是他子代元素的包含块，也就是说，一个盒子为他的子代盒子创建了包含块。下文中如果说“一个盒子的包含块”我们只得是“这个盒子所在的包含块”，而不是“这个盒子生成的包含块”。

每个盒子都是基于他的包含块来定位的，但是包含块并不会限制盒子，盒子可能会溢出。

DOM树的根元素生成的盒子充当后续布局的初始包含块（initial containing block）。

初始包含块的宽度（width）可以通过根元素的width属性来指定，如果根元素width属性的值为“auto”，则用户代理会为初始包含块应用初始化的宽度（视口的当前宽度）。

初始包含块的高度（height）可以通过根元素的height属性来指定，如果根元素的height属性的值为“auto”,包含块的高度将与文档内容的高度一致。

初始包含快不能被定位或者浮动，也就是说用户代理将会忽略根元素上的position 属性和float属性。

包含块尺寸的计算将在下一章中描述。